---
title: 经营管理
slug: /Sundry/Advance/management
sidebar_position: 6
---

# 前言

在学习了开服的理论知识后，作为服主的你需要意识到：开服不仅仅是技术操作，还涉及到对服务器的管理和照料。Minecraft 服务器就像一个大型网游，你不仅是游戏的管理员，还是美术、策划、运营、项目经理等多重角色，或许你还可以选择招募团队，把不同的职责分配给其他成员。

随着相关软件生态的不断发展，越来越多的新人加入到 MC 服务器的创建中来。有的人怀揣着远大的理想，有的人只是想图个乐。然而抱有理想的人通常可分为两类：一类是不满意现有服务器的玩家，另一类则想在众人面前展现自己的能力。

不过，开服对于有一定游戏经验的人来说可能简单，但对于计算机小白来说则依然困难重重。他们需要学习文件管理、使用合适的代码编辑器，并能够理解英语或使用翻译软件才能勉强运作服务器。许多初期缺乏经验的服主因此误以为只要有一定的技术就能顺利开服，然而现实是，开服不仅仅是维持软件运行那么简单，其本质是一种网络游戏的运营，涉及更深层次的计算机知识和运营技巧，往往不是一个人能完全胜任的。在某些开服教程中提到：“如果想开个大服务器，建议同时保持两到三个管理者在场。”

在服务器圈子里，我见识到了太多因经营不善而导致服务器无人在线或跑路的案例。许多人对此感到疑惑，困惑于自己已经建立了服务器，招募了团队，为什么玩家就是不愿意加入。很多人并不清楚问题的根源，因此他们的理想最终化为泡影。这种现象之所以存在，多数来自于以下原因：玩家们对开服的失败不明所以，认为“自己不适合开服”，却未意识到开服失败的真实原因。

:::tip

很多时候服务器发展的不顺，都是因为服主过于**善良**、**天真**，或抱有**不切实际的目标**。

:::

## 要学习的内容

在这一章，我们将不再关注技术方面的操作，而是进入到管理和运营的范畴，介绍各种经商之道和人际交往方式。服务器在游戏中被称为“多人模式”，这意味着必须有其他玩家参与才能使你的服务器蓬勃发展。与玩家和同行们良好相处，并合理安排服务器的资金支出，是扩展服务器规模的关键。

本章内容主要包括：

### 玩家管理

与玩家和谐相处，维持良好社区关系是增强玩家粘性和提高服务器活跃度的关键。

### 团队管理

仅靠个人的力量常常不能胜任所有服务器的任务。招募团队并将不同任务分配给合适成员，可以高效地运转服务器。你需要学习管理技巧，以合理安排工作人员并提高整体工作效率。

### 宣传

宣传是提高服务器知名度、吸引玩家的重要手段。你需要掌握有效的宣传方法，让更多玩家了解和加入你的服务器。

### 策划

策划的目标是确保玩家获得丰富的游戏内容，增强他们在服务器中的乐趣。合理的策划能迅速提高玩家对服务器的喜爱程度，不当策划则可能导致玩家失望。

### 营销

对于一个成功的 Minecraft 服务器，营销策略至关重要，处理好与玩家的关系能提升他们对你的服务器的好感。同时还需了解如何在竞争中脱颖而出。

### 资金管理

合理的资金管理至关重要，避免不必要的开支。了解如何安排支出，确保能够实现收益，防止破产。资金管理是一项重要而复杂的任务，而管理不当可能导致严重后果。

## 要进行的准备

根据各项开服教程，开服似乎只需准备以下几样东西，显得《非常简单》：

- ~~云服务器或内网穿透软件帐号 + 闲置电脑~~
- ~~脑子~~

然而，要开一个成规模的服务器，这些显然不够！而某些资源在开服之初就必须准备好。

### 资金

资金是开设规模服务器的基础，不论是维持设备、软件及网络资源的运营，还是购买所需工具，资金的投入都是不可或缺的。资金的需求程度可以从较低到数万元不等，具体金额取决于服务器的规模和配置。绝对不要无视资金问题，走投无路时，一切都可能变得无法挽回。

### 脑子

作为服主，至少你要具备独立思考的能力。没有人会无偿指导你开服，而愿意花钱雇人解决问题的也很少。

### 时间

你是否有足够的时间投入到开服中？许多人认为开服后只需将服务器开着就能不理会，但服务器的维护和问题处理需要大量时间。许多问题解决可能需要数小时，若不及时解决，就会逐渐影响服务器运行。这不仅仅是技术问题，还需要宣传、玩家管理等方方面面的时间投入。

### 游戏经验

对游戏的深刻理解以及如何准确应对玩家行为是必不可少的。了解玩家的游戏特点、行为习惯，才能有效管理社区，维护游戏平衡。

### 计算资源

你需要一台兼具可靠性和性能的电脑运行服务器软件。可自行电脑或租用云服务器，具体取决于你的需求。拥有足够计算资源对于保障服务器正常运转至关重要。

### 网络资源

由于 IPv4 公网地址稀缺和 IPv6 的普及缓慢，在家中开服面临诸多挑战。了解如何申请公网 IPv4 地址，以及选择合适的域名，是关键的基础工作。公网资源的配置将直接影响服务器的可用性。

### 耐心

耐心在两方面都至关重要：一是维护服务器，二是处理玩家反馈。维护中的各种问题可能需要长时间解决，而反馈的处理同样要求行为得体。

这些准备工作共同影响着整个服务器的运营与发展。开服不仅需要技术，更需要管理与经营的智慧。
