---
title: 服务器规则
slug: /Sundry/Advance/management/player-management/rules
sidebar_position: 3
---

# 服务器规则

在 Minecraft 服务器中，已有一些基本的游戏规则，比如生存模式下不能开飞行、不能挖掘基岩等。但这些规则远远不够，它们无法有效避免玩家之间的争端和不当行为。为了规范玩家行为，你需要为服务器制定额外的游戏规则，这些就是 **服务器规则**。若玩家违反了设定的规则，应依法对其给予相应的处罚，以此来促使玩家更严格地遵守规则。

## 最基本的规则

有些基本规则是**必须存在**的，若不设立这些规则，玩家将可能无限制地进行各种不法行为，令你的服务器无法正常运作。以下是基本必需的规则：

1. **禁止对服务器进行网络攻击**：网络攻击会严重影响其他玩家的游戏体验，可能导致所有人无法正常进入服务器。尽管规则只能防范“君子”，你依然需要设定此条规则。
2. **禁止作弊**：你需要设定规则禁止在游戏中作弊（如使用非法插件），并对作弊行为进行合理处罚。即使是良好的反作弊机制，这条规定仍然十分重要，用以规避非游戏公正行为。

3. **禁止讨论违法或敏感内容**：特别是涉及政治、色情、赌博或毒品等违法内容。讨论这些问题将使服务器涉嫌违法，甚至可能令你本人卷入法律案件，面临“牢狱之灾”。

<details>
<summary>这些规则的一种表述方式</summary>

1. 禁止对服务器发起网络攻击，例如：DDoS 攻击、假人压测、远程桌面爆破等。此类行为将导致所有玩家无法正常进入服务器游戏。
2. 禁止在游戏中作弊，例如：使用矿透、杀戮光环、未经允许使用特殊手段开启创造、利用游戏机制或程序的漏洞等。这种行为会严重破坏游戏的公平性，影响其他玩家的体验。
3. 禁止讨论违法或敏感内容，例如：不得提及政治人物、暗示政治行为，也不要发送相关网站链接或讨论此类话题，包括通过聊天、建筑、告示牌等方式。

</details>

## 约束玩家道德行为的规则

为了进一步约束玩家的道德行为，你需要制定以下规则，以免玩家在没有道德约束下造成混乱：

1. **禁止偷盗**：禁止玩家盗取其他玩家的物品，否则会导致服务器出现盗贼现象，影响所有玩家的体验。
2. **禁止抢劫**：在允许死亡掉落的服务器中，需禁止玩家通过 PVP 手段抢走其他玩家身上的物品，避免不必要的冲突。

3. **禁止毁坏建筑**：禁止玩家破坏其他玩家的建筑，减少因恶意破坏造成的游戏兴趣降低。

4. **禁止发布广告**：特别是宣传其他服务器的广告，避免对自身服务器的影响。

5. **禁止功能抢占领地**：防止有玩家通过插件或手段强行占用其他重要资源或设施。

6. **禁止散布谣言**：有关服务器运营、管理者的谣言需被禁止，以免引发不必要的恐慌。

7. **禁止辱骂他人**：维护良好的聊天环境，杜绝在服务器内任何形式的辱骂与侮辱。

8. **禁止产生大量干扰行为**：例如刷屏或建造大量无意义建筑，影响到其他玩家的游戏体验。

<details>
<summary>这些规则的一种表述方式</summary>

1. 禁止偷盗，包括未经他人同意从不属于自己的箱子中取走物品，野外遇到的箱子也不得随意拿走里面的东西。
2. 禁止抢劫，特别是通过火焰、陷阱等手段杀死其他玩家以获取财物。
3. 禁止毁坏他人建筑。若意外破坏，需及时修复；若无法修复，应尽快寻求建筑主人协商解决。
4. 禁止发布广告，包括其他服务器和产品的宣传。
5. 禁止散布谣言，无论其是否与服务器有关。
6. 禁止辱骂他人，包括在聊天中或通过其他手段进行侮辱。
7. 禁止刷屏或在公共区域建造无意义的建筑，侵犯他人游戏体验，一经发现将立即拆除，且不予补偿。

</details>

## 避免玩家间纠纷的规则

此外，为避免玩家间的纠纷，您可能需要制定以下规则：

1. **禁止繁殖大量生物**：大量生物会导致服务器性能下降，影响游戏体验。

2. **禁止骚扰其他玩家**：避免玩家不当言辞或行为骚扰他人，保证良好的游戏环境。

3. **禁止恶意曲解服务器规定**：确保新玩家能正确理解规则，帮助维护良好的社区氛围。

<details>
<summary>这些规则的一种表述方式</summary>

1. 禁止大量繁殖生物，特别是建造交易所等会造成性能问题的设施。
2. 禁止骚扰即向他人发出不适言论或行为，进入他人领地等行为。
3. 禁止恶意曲解规则，尤其是向新玩家以不当方式解释规定导致其混淆。

</details>

## 处罚方式

一旦玩家违反规定，需按照以下方式处罚：

1. **拘留**：将玩家困于特定区域，限制其行动。适用于破坏、抢劫等行为。
2. **封禁**：禁止玩家进入服务器，适用于严重违规行为，如作弊等。
3. **禁言**：禁止玩家在聊天中发言，适用于不当言论。

4. **没收物品**：清除玩家的贵重物品，要求其重头游戏。适用于利用游戏漏洞的行为。

5. **赔偿**：强制将玩家的财物转移至受害玩家手中，适用于偷盗和抢劫行为。

针对不同违规程度，施加不同的处罚。例如：

<details>
<summary>处罚示例</summary>

- 根据建筑毁坏的程度，对违反规定的玩家进行拘留或封禁，依据辱骂及谣言对他人的影响程度执行禁言。
- 对于建造大量无意义建筑或滥用功能的玩家，实施拘留。
- 对于偷盗少量财物的玩家，可以仅要求归还或赔偿，若破坏较小型建筑且经同意，亦可只要求赔偿。

</details>
